# Замітки API

Сервіс коротких заміток забезпечує можливість створення, перегляду, редагування та видалення заміток. Кожна замітка може містити до 404 символів та мати визначені теги. Користувачі можуть ділитися доступом до редагування своїх заміток з іншими користувачами (до 5 користувачів). Сервіс також надає статистику активностей користувачів.

## Функціональність

- **Створення користувачів**: Можливість реєстрації нових користувачів через `CreateUserView`.
- **Управління тегами**: Додавання нових тегів за допомогою `CreateTagView`.
- **Управління замітками**:
  - Створення нових заміток через `NoteCreateView`.
  - Видалення заміток за допомогою `NoteDeleteView`.
  - Редагування заміток з контролем доступу через `NoteUpdateView`.
- **Перегляд заміток**: Можливість переглядати замітки за автором (`NoteSearchUserView`) або тегом (`NoteSearchTagView`).
- **Статистика**: Перегляд історії редагувань заміток через `EditView`.

## Як використовувати

1. Виконайте POST запит до `/user/create/` з необхідними даними користувача для реєстрації.
2. Додайте теги, виконуючи POST запит до `/tag/create/`.
3. Створіть нову замітку, надіславши POST запит до `/note/create/`.
4. Управляйте замітками (редагуйте або видаляйте) за допомогою відповідних запитів до `note/edit/<int:user_id>/<int:note_id>/` та `/note/delete/<int:pk>`.
5. Перегляньте замітки за допомогою GET запиту до `note/search_by_user/<int:author_id>` та `note/search_by_tag/<int:tag_id>/`.
6. Отримайте статистику редагувань заміток, виконавши GET запит до `/edit/get/`.

## Встановлення

Встановіть необхідні залежності через `pip`:

```sh
pip install -r requirements.txt
```
## Запустіть міграції бази даних:

```sh
python manage.py migrate
```

## Запустіть сервер розробки:

```sh
python manage.py runserver
```

Тепер сервер має бути доступний за адресою http://127.0.0.1:8000/

## API Endpoints
**Ось перелік основних кінцевих точок, що надає цей сервіс:**

- POST /manager/create_user/: Реєстрація нового користувача.
- POST /manager/tag/create/: Створення нового тегу.
- POST /manager/note/create/: Створення нової замітки.
- PATCH /manager/note/edit/{user_id}/{note_id}/: Редагування існуючої замітки.
- DELETE /manager/note/delete/{note_id}/: Видалення замітки.
- DELETE /manager/tag/delete/{tag_id}/: Видалення тегу.
- DELETE /manager/user/delete/{user_id}: Видалення user.
- GET /manager/note/search_by_user/{author_id}/: Пошук заміток за ідентифікатором автора.
- GET /manager/note/search_by_tag/{tag_id}/: Пошук заміток за ідентифікатором тегу.
- GET /manager/edit/get/: Перегляд історії всіх редагувань заміток.

Кожна кінцева точка може мати додаткові параметри або вимоги до даних, які передаються у запиті. Детальну інформацію про кожну кінцеву точку та її використання можна знайти у відповідних розділах документації API.

## Розробка

Цей проект розроблений з використанням Django та Django REST framework. Якщо ви хочете внести зміни у код або розширити функціонал, вам потрібно знати основи цих фреймворків.